---
title: 一份温柔的机器学习指南
tags: 软件工程师的机器学习
---
>文章来自[Raúl Garreta](https://monkeylearn.com/blog/author/raul/)的《[A Gentle Guide to Machine Learning](https://monkeylearn.com/blog/gentle-guide-to-machine-learning/)》

# 一份温柔的机器学习指南
机器学习是人工智能中的一个子领域，它构建了一些算法，使计算机能够从数据中学习执行任务，而不是被明确编程。

理解它了？我们可以让机器学会做事！我第一次听到这个消息，这让我大跌眼镜。这意味着我们可以让计算机自己学习东西！

学习的能力是智能最重要的方面之一。把这种力量转化为机器的能力，听起来就是使机器变得更加智能的一大步。而实际上，机器学习是当今人工智能进步最大的领域；机器学习现在正在成为一个流行的话题，并推动了产生更高智能机器的可能性。

本文将尝试给新手读者简要介绍机器学习。我将概述使用机器学习时的重要的概念，应用和挑战。这个帖子的目标不是对这个话题进行正式的或者详尽的描述，而是给出一些最初的概念来请读者继续深入。

## 机器学习的真实情况
好吧，不是所有的都像它听起来一样美丽，机器学习有其局限性。至今，我们仍然无法构如“<i>星际迷航</i>”中的“<i>Data</i>”或“<i>2001太空漫遊</i>”中的“<i>哈尔9000</i>”。然而，我们有很多机器学习优雅的工作的<strong>实际应用</strong>的例子。以下是一些最常见的实用机器学习应用程序类别：
### 图像处理（Image Processing）
图像处理问题基本上要分析图像来获取数据或做一些转换。一些例子是：
* <strong>图像标记（Image tagging）</strong>，就像在Facebook中一样，算法会自动检测到您的脸部或朋友的脸部出现在照片中。基本上，机器学习算法从您手动标记的照片中学习到这些知识。
* <strong>光学字符识别（Optical Character Recognition (OCR)）</strong>，当算法学习将手稿或扫描文本文档转换为数字版本时。该算法必须学习将书面字符的图像转换成相应的数字字母。
* <strong>自动汽车（Self-driving cars）</strong>，允许汽车自行驾驶的部分机制使用图像处理。机器学习算法通过查看摄像机所拍摄的每一帧来了解哪里是道路的边缘，是否有停车标志或汽车正在接近。

### 文本分析（Text Analysis）
文本分析是我们从文本中提取或分类信息的过程，如推文，电子邮件，聊天，文档等。一些流行的示例是：
* <strong>垃圾邮件过滤（Spam filtering）</strong>，文本分类最知名的应用之一（将一个类别分配给一个文本）。垃圾邮件过滤器学习根据内容和主题将电子邮件分类为垃圾邮件或正常邮件。
* <strong>情感分析（Sentiment Analysis）</strong>，文本分类的另一个应用，其中算法必须学习根据作者所表达的情绪将分类为正面，中性或负面。
* <strong>信息提取（Information Extraction）</strong>，从文本中学习提取特定的信息或数据，例如提取地址，实体，关键字等。

### 数据挖掘（Data Mining）
数据挖掘是发现模式或根据数据进行预测的过程。这个定义有点通用，但是可以把它看作是从数据库的一个巨大的表中挖掘有用的信息。每一行都是我们的训练实例，每一列都是一个特征。我们可能对根据其余的列预测该表中的新列感兴趣，或者发现模式来对行进行分组。例如：
* <strong>异常检测（Anomaly detection）</strong>：检测异常值，例如信用卡欺诈检测，您可以检测哪些交易是来自用户通常采购模式的异常值。
* <strong>关联规则（Association rules）</strong>：例如，在超市或电子商务网站，您可以通过查看哪些产品一起购买来发现客户的购买习惯。这些信息可以用于营销目的。
* <strong>分组（Grouping）</strong>：例如，在SaaS平台中，按照用户的行为或其个人资料对用户进行分组。
* <strong>预测（Predictions）</strong>：从其余的变量中预测变量（数据库中的列）。例如，通过学习当前客户的概况和信用评分，您可以预测银行新客户的信用评分。

### 视频游戏和机器人（Video Games & Robotics）
视频游戏和机器人技术一直是机器学习应用的一个巨大领域。一般来说，我们有一个代理角色（游戏角色或机器人）必须在环境中移动（在电子游戏中的虚拟环境或机器人的物理环境）。机器学习可以用来让代理人执行任务，例如在避开障碍物或敌人的情况下在环境中移动。在这些情况下使用的非常流行的机器学习技术是[强化学习](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%BA%E5%8C%96%E5%AD%A6%E4%B9%A0)，代理人通过从强化的环境中来学习执行任务（如果碰到障碍物，强化是负，如果达到目标则强化为正）

## 好吧，我知道了机器学习的价值，但它是如何工作的？
我在十年前读到的关于机器学习的第一本书是Tom Mitchell的[Machine Learning](https://www.amazon.com/Machine-Learning-Tom-M-Mitchell/dp/0070428077/ref=sr_1_10?ie=UTF8&qid=1440450490&sr=8-10&keywords=machine+learning)。这本书是1997年写的，但是一些概念今天仍然有效。

从这本书中，我喜欢关于机器学习的以下正式定义：
> 计算机程序从<strong>经验E</strong>学习执行任务T，而其执行<strong>任务T</strong>的性能（由<strong>性能度量P</strong>测量）随着经验E读时间而改善。（A computer program is said to learn to perform a <strong>task T</strong> from <strong>experience E</strong>, if its performance at task T, as measured by a <strong>performance metric P</strong>, improves with experience E over time.）

例如，必须下棋的人造游戏玩家（任务T）可以通过查看以前的国际象棋比赛或者与导师（经验E）对抗来学习。
